[Vân Tú Hành]
[Tập 16]
Hôm nay Hoàn Nga Lâu
mở tiệc chiêu đãi sĩ tử khắp nơi đó.
Còn có chuyện tốt như vậy sao?
Mau lên.
Đi, đi, đi.
Mười năm mài giũa bảo kiếm thành,
nụ hoa mới nở, hương chưa nồng.
Chúc các vị sĩ tử đỗ thứ hạng cao,
đề danh bảng vàng!
Hay!
Nào, nào, nào, cạn ly, cạn ly!
Uống! Uống! Uống!
Nào, nào, nào, cạn một chén, cạn một chén!
Đề danh bảng vàng!
- Thêm chén nữa, thêm chén nữa.
- Huynh đệ!
Sao huynh không uống?
Tửu lượng của ta không tốt,
- không uống được.
- Uống một tí, uống một tí.
Hôm nay các vị
cứ uống cho đã, uống thỏa thích!
Được, được, được, nào, nào, nào!
Nào.
Tửu lượng của ta không tốt.
Đây là của ta.
Hộ vệ quân!
Mau lên đó! Mau!
Mọi người mau lên trên!
Lên hết đi!
Mau!
Tiểu đại phu!
Ngươi... ngươi không sao chứ, Điền Hưng?
Điền Hưng.
Ta là Điền Nguyệt.
Điền Nguyệt?
Đi.
Mau dậy! Mau dậy đi!
Mau lên trên tránh đi.
Chuyện thẻ dự thi
xưa nay ta không cản
các ngươi nhận việc kiếm tiền,
nhưng không được để người trong bức họa
thiếu một sợi tóc nào.
Chỉ cần nàng ấy
có một sợi tóc rơi xuống đất,
các ngươi mang đầu tới gặp ta!
Rõ!
Ta... ta...
Đứng yên!
Bức họa!
[Tùng phong thập lý]
Ảnh Sát Minh.
Cao Nhiên,
ta nghe nói tối nay
các huynh ở Hoàn Nga Lâu...
♪ Gió cuốn cơn mưa tựa lệ tràn ♪
♪ Rơi rắc khắp thành trì ♪
♪ Trong khoảnh khắc ngóng trông ấy ♪
♪ Dĩ vãng lại xao động thêm vài phần ♪
Để ta xem nào.
Không cần đâu.
Cô là nữ nhi,
nửa đêm vào phòng nam tử
vốn đã tổn hại thanh danh rồi.
Cô...
Để ta xem.
♪ Gió cuốn cơn mưa tựa lệ tràn ♪
Vết thương...
xấu thật.
♪ Rơi rắc khắp thành trì ♪
♪ Trong khoảnh khắc ngóng trông ấy ♪
♪ Dĩ vãng lại xao động thêm vài phần ♪
Vết đao đâm sâu nửa tấc,
may mà chưa làm tổn thương gân cốt,
♪ Có lẽ lòng sẽ kiếm tìm ♪
nhưng huynh phải dùng nước sạch
rửa sạch vết thương trước,
♪ Khắc sâu vào dấu vân tay ♪
để tránh miệng vết thương mưng mủ.
♪ Lắng nghe tiếng bước chân vang vọng ♪
Không cần đâu.
Ta tự làm là được.
♪ Bước lên hành trình mộng tưởng
chẳng sợ hãi ♪
Huynh nhìn thấy được chắc?
Ta không quen để người khác giúp.
♪ Mặc năm tháng vội vàng
không chịu dừng chân ♪
Rồi huynh sẽ quen thôi.
♪ Điểm lên chân mày một nét dịu dàng ♪
Ta không...
♪ Cùng nhật nguyệt đồng hành ♪
Huynh cần.
♪ Dẫu có dốc cạn hết thảy đến cuối cùng ♪
♪ Cùng nàng chung thuyền ngược dòng ♪
♪ Khi thâm tình hóa thành ánh mắt ♪
♪ Vẫn nhìn nhau giữa nhớ nhung cháy bỏng ♪
♪ Suốt hành trình du ngoạn trong sương gió ♪
♪ Đêm tối rồi cũng sẽ có hồi kết ♪
♪ Khi vận mệnh hóa thành ánh mắt ♪
♪ Để cùng ngóng về mai sau của đôi ta ♪
♪ Giữa đất trời còn mong cầu gì
ngoài bầu bạn cứu rỗi ♪
♪ Chẳng phụ lòng bên nhau sớm tối ♪
♪ Gió cuốn cơn mưa tựa lệ tràn ♪
♪ Rơi rắc khắp thành trì ♪
♪ Trong khoảnh khắc ngóng trông ấy ♪
♪ Dĩ vãng lại xao động thêm vài phần ♪
♪ Có lẽ lòng sẽ kiếm tìm ♪
♪ Khắc sâu vào dấu vân tay ♪
♪ Lắng nghe tiếng bước chân vang vọng ♪
♪ Bước lên hành trình mộng tưởng
chẳng sợ hãi ♪
♪ Mặc năm tháng vội vàng
không chịu dừng chân ♪
♪ Điểm lên chân mày một nét dịu dàng ♪
♪ Cùng nhật nguyệt đồng hành ♪
Xong rồi.
Ảnh Sát Minh đáng chết này,
♪ Dẫu có dốc cạn hết thảy đến cuối cùng ♪
may mà không động vào
gương mặt của huynh,
nếu không,
bổn cô nương nhất định sẽ
truy sát chúng tới chân trời góc bể.
Vệ đại tiểu thư,
không thấy
lấy vẻ ngoài đánh giá người khác
có hơi phiến diện sao?
Không nhìn mặt
thì nhìn gì chứ?
Có những người
dáng vẻ đạo mạo,
nhưng thực chất quen thói giết chóc.
Có những người xinh đẹp dịu dàng,
nhưng lòng dạ như rắn rết.
Nhưng có những người
diện mạo xấu xí,
lại hết mực trung thành.
Tốt mã
giẻ cùi
không hề ít đâu.
Lòng người sẽ thay đổi,
nhưng dung mạo
là trời sinh đất dưỡng.
Sinh ra thế nào,
lớn lên sẽ như thế ấy.
Ta vẫn thích người đẹp hơn.
Nông cạn quá.
Người có ngoại hình đẹp
thì không thể làm giặc cướp sao?
Trông như huynh,
dù tệ đến mấy
cũng không quá tệ.
Cô có thật sự hiểu ta không?
Ta không hiểu huynh.
Nhưng mà
ta cảm nhận được.
Vệ đại tiểu thư,
không còn sớm nữa,
ta còn công vụ cần làm,
cáo... cáo từ.
Đây là phòng huynh.
Chuyện gì vậy?
Nàng ở yên đấy.
Để ta.
Ta... thành chủ.
Thành chủ.
Nàng không bị thương chứ?
Sao thế này?
Ta không sao.
Ngài yên tâm đi thành chủ.
Đây là kế hoạch mà nàng nói ư?
Sao nàng không nói trước với ta?
Ta đâu thể
để thành chủ mạo hiểm cùng ta được.
Vậy nàng cũng không được mạo hiểm.
Không được.
Ở đây không an toàn nữa.
Ta đưa nàng về trước.
Không được, thành chủ.
Ta không thể đi.
Ta phải ở lại đây,
ở cùng họ.
Nàng nói gì?
Thật ra...
Thật ra kể ra cũng lạ.
Ta đã thử thăm dò.
Ta cứ có cảm giác đám người Ảnh Sát Minh
không dám làm hại ta.
Đứng yên.
Vậy có liên quan gì đến chuyện
nàng ở lại không?
Ngài nghĩ mà xem,
nếu đúng là như vậy,
ta ở lại đây
chẳng phải có thể trở thành
tấm khiên bảo vệ họ sao?
Đây là chuyện nàng muốn làm ư?
Khó khăn lắm chúng ta
mới đấu tranh được để toàn dân dự thi
để chiêu mộ hiền tài cho Cửu Thành.
Không chừng trong số họ
có thể xuất hiện một người
thay đổi số phận Cửu Thành thì sao.
Vậy nên
ta phải giúp thành chủ
bảo vệ những trụ cột
của Cửu Thành mới được.
Ta biết nàng muốn giúp ta,
nhưng ở đây thật sự quá nguy hiểm.
Được rồi thành chủ.
Ngài cứ yên tâm đi.
Ta đảm bảo
nhất định sẽ không có vấn đề đâu.
Vậy có một tiền đề.
Ta phải để hộ vệ quân ở lại
bảo vệ nàng an toàn.
Đây đều là
những sách vở trước kia
ngươi chưa từng được tiếp xúc.
Ta đã khoanh vùng trọng điểm trên đó,
ngươi tranh thủ ôn tập là được.
Vâng thưa tiên sinh.
Trịnh nhị công tử.
Chắc hẳn đây là
thư sinh nhỏ tuổi nhất Hoàn Nga Lâu,
học trò của Phạm Vân, Điền Hưng nhỉ?
Hai người nói chuyện đi.
Trông ngài ăn mặc thế này,
đừng bảo ta là
nhị công tử Trịnh gia
cũng muốn tham gia kỳ thi đấy nhé.
Đúng vậy.
Hoàn Nga Lâu nhiều người
cùng chung chí hướng,
nên ta giấu người nhà lén chạy ra đây.
Nhưng mà
Hoàn Nga Lâu không yên bình cho lắm.
Hôm qua có rất nhiều kẻ xấu đến đây.
Ta thấy Trịnh nhị công tử
đừng đùa với tính mạng của mình thì hơn.
Kẻ xấu thấy kiệu của
phủ Trịnh đại nhân đỗ trước cửa
cũng không dám làm càn.
Trịnh nhị công tử
có thân phận tôn quý như vậy,
sao tự dưng lại hứng thú với kỳ thi thế?
Ta vốn không hứng thú,
chỉ vì cô thấy hứng thú
nên ta mới thấy thú vị.
Vả lại ta cũng
không quan tâm kết quả ra sao,
quan trọng là quá trình,
phải không?
Tâm thái của ngài tốt quá.
Tuy bây giờ cô không thể tham gia thi
nhưng ta biết cô sẽ không từ bỏ.
Ở bên cô thôi cũng rất tốt rồi.
Không cần ở bên ta đâu.
Ngài không gây thêm khó khăn
cho các thí sinh dân thường kia
mới là việc quan trọng nhất.
Xem ta mang gì cho cô này.
Ta mang bánh đến.
Cô nếm thử đi.
Đa tạ Trịnh nhị công tử.
Ta
vẫn thích ăn cháo hơn.
Vậy
Trịnh mỗ tạm thời không quấy rầy nữa.
Ta đi chia bánh cho các thí sinh khác,
kết thêm bạn bè.
Các thí sinh,
tại hạ chuẩn bị ít bánh ngọt,
mời mọi người cùng thưởng thức.
Đa tạ! Đa tạ! Đa tạ!
Tại hạ Trịnh Thích,
vừa mới đến đây,
có thể ôn thi cùng các vị,
thấy vô cùng vinh hạnh.
Thi đỗ hay không không quan trọng,
quan trọng là mọi người kết bạn với nhau.
Cứ ăn tự nhiên,
bánh sẽ có đủ.
Cái gì?
Nhị công tử Trịnh gia à?
Sao lại là hắn?
Mọi người đừng đi.
Thì ra là ngươi.
Bọn họ ai cũng
trốn ta như trốn thú dữ
cũng chỉ vì ta mang họ Trịnh.
Trịnh nhị công tử,
sao ta thấy
quen ngài càng lâu
ta lại càng không thể hiểu được ngài?
Bẩm thành chủ,
đề thi đã được niêm phong,
mai sẽ được mang đến trường thi.
Ngày kia đề thi sẽ
chính thức được mở niêm phong.
Nhưng...
Nói đi.
Mọi năm việc mở niêm phong
đều do Trịnh đại nhân chủ trì.
Nhưng bây giờ...
không biết việc mở niêm phong đề thi
vào ngày kia sẽ do ai chủ trì?
Chuyện mở niêm phong đề
giao cho Thái đại nhân đi.
Ta...
Thành chủ,
e là không ổn.
Thành chủ đích thân ra lệnh,
có gì không ổn?
Đúng vậy.
Bẩm thành chủ,
Trịnh đại nhân yết kiến.
Tuyên.
Thành chủ,
buổi chầu sáng nay
lão phu đến muộn,
mong thành chủ thứ tội.
Trịnh đại nhân đến đúng lúc lắm.
Thái đại nhân đang hỏi
chuyện mở niêm phong đề thi năm nay
phải xử lý thế nào.
Kỳ thi các năm trước
đều do Trịnh đại nhân mở niêm phong.
Ta còn lo ngài không khỏe,
không thể vất vả.
Xin thành chủ yên tâm.
Chỉ cần lão phu còn đi lại được,
ta nhất định
sẽ làm tròn chức trách,
tuyệt đối không để người khác làm thay.
Vậy thì tốt quá.
Hôm nay trên đại điện,
cái dáng vẻ
không nhường nửa bước của Lão Trịnh,
ngài xem,
Lão Trịnh
là một kẻ cứng đầu.
Hai người lại ngồi đây nói xấu gì ta đấy?
Ta bảo ngài ấy là một kẻ cứng...
Ta là một kẻ cứng đầu.
Ta nói, ta nói.
Được, được, được.
Ta bảo ngài là một kẻ cứng đầu.
Nào, Lão Trịnh.
Ta dùng trà thay rượu,
tạ tội với ngài.
Lão Trịnh à,
ngài đừng cầm nữa,
ngài còn không uống thì sẽ mất vui.
Hay là...
Ta bảo hai vị này.
Lần nào cũng dùng phép khích tướng này.
Lần sau
có thể đổi chiêu mới không?
Phải, phải, phải.
Phép khích tướng này đã chơi 30 năm rồi.
Đúng là hơi chán rồi.
Lão Triệu à,
lần sau dùng chiêu mới đi.
Ta sẽ cố gắng, cố gắng.
Nào, nào, nào.
Dùng trà thay rượu.
Nào.
Đã thẩm vấn tên Ảnh Sát Minh
bắt được hôm qua chưa?
Sợ quá ngất xỉu rồi,
đến giờ vẫn chưa tỉnh.
Vậy đã cử người canh chừng
bên Hoàn Nga Lâu chưa?
Cao Nhiên đã dẫn hộ vệ quân
ngụy trang thành
tiểu thương ven đường gần Hoàn Nga Lâu,
có biến gì là có thể hành động ngay.
Cũng đã cử người
trông chừng các lối ra vào,
không cho bất cứ ai
mang binh khí gì vào Hoàn Nga Lâu.
Vẫn không ổn.
Ta phải đích thân đi một chuyến.
Dậy đi,
đừng giả vờ nữa.
Đại ca,
ta biết là huynh sẽ đến cứu ta mà.
Ngươi biết ư?
Đương nhiên.
Ta là người sùng bái huynh nhất,
yêu thương huynh nhất,
nhớ huynh nhất.
Vậy sao ngươi lại tấn công cô ấy?
Ta...
Ta cũng không biết cô ta là...
Khi ấy chỉ trùng hợp thôi.
Ngươi nói xem nên cắt lưỡi
hay nuốt kim?
Ta nói thật mà.
Ta không hề...
ta không hề muốn tấn công cô ta.
Ta biết
cô ta là tri âm trong lòng đại ca.
Tuy rằng
hình như cô ta cũng
không có ý đó với huynh,
nhưng ta vẫn không dám đụng vào cô ta,
đại ca à.
Ngươi nói gì?
Đại ca, ta xin huynh tin ta một lần.
Thật đấy, ta bảo đảm.
Ta không muốn đụng vào cô ta đâu đại ca.
[Hoàn Nga Lâu]
Hôm nay cô muốn hỏi gì,
ta đều nói với cô.
Từ nhỏ ta được sinh ra ở Trịnh gia,
cảm thấy công danh lợi lộc
không có gì quý giá hết.
Vốn muốn đến Hoàn Nga Lâu xem thử
rốt cuộc điều gì thu hút cô
để cô chong đèn học giữa đêm.
Xem ra ta tự ảo tưởng rồi.
Nếu
ai cũng vì danh lợi
thì chẳng phải Cửu Thành toi rồi sao?
Nhưng may là
thành chủ đã vượt mọi gian khó
mở kỳ thi toàn dân.
Như vậy
dân thường cũng có thể làm quan,
tạo phúc cho dân chúng.
Cô rất có chính kiến.
Nào.
Mời cô.
Ta thấy không cần đâu.
Trịnh công tử vẫn luôn
không dám thành thật với ta.
Thế nên Trịnh công tử
cứ uống một mình thì hơn.
Ta thấy sắc mặt ngài rất lạ,
đã xảy ra chuyện gì ư?
Phạm Vân cũng quan tâm ta ư?
Ta chỉ thấy lạ thôi.
Nhưng ta cũng có một chuyện
muốn hỏi ngài.
Sao lần ấy Ảnh Sát Minh xuất hiện
muốn hại ta,
Lâu Khải Viêm lại ở đó?
Dù là Lâu Khải Viêm
hay Trịnh Thích,
sau này Ảnh Sát Minh
tuyệt đối không làm hại cô nữa.
Vậy tức là
đám người Ảnh Sát Minh đó
là người của ngài thật ư?
Họ cũng là dao trong tay cô.
Ngài...
Trịnh nhị công tử,
ta mong ngài có thể bảo họ
đừng làm hại dân thường nữa,
cũng đừng gây hại cho
an nguy của Cửu Thành.
Được, ta hứa với cô.
Phạm Vân.
Ở lại bên cạnh ta đi.
Trói buộc ta,
để giới hạn của cô
cũng trở thành giới hạn của ta.
Ta...
Trịnh nhị công tử.
Ta còn có việc.
Ta đi trước đây.
Thành chủ.
Xảy ra chuyện rồi.
Ngươi nói gì?
Điên rồi ư?
Thật đấy.
Hộ vệ quân trông coi tỉnh lại
thấy người ấy vẫn ở trong nhà lao
nhưng cứ cười điên dại suốt,
nói gì mà
âm, si gì đó.
Sau đó thái y kiểm tra,
phát hiện có người
châm mấy kim lên người hắn.
Sau khi rút kim ra
thì hắn chẳng nói được câu nào ra hồn.
Xem ra ta vẫn khinh địch rồi.
Từ nay trở đi,
theo dõi mọi động thái của Trịnh Thích.
Xe ngựa của Tề Tranh.
Chờ đã.
Chờ đã, chờ đã.
Tề Tranh.
Sao ngài đi nhanh thế?
Hôm nay ngài đến
mà cũng không chào hỏi một tiếng.
Nàng tìm ta có việc gì không?
Nếu không có việc gì thì ta còn có việc.
Ngài chờ một chút.
Ngài sao vậy?
Tâm trạng ngài
không tốt à?
Vậy được rồi.
Nếu tâm trạng ngài không tốt
thì ta không làm phiền ngài nữa.
Vậy ta về trước đây.
Ta cho nàng đi chưa?
Đi dạo một vòng.
Xong việc rồi đưa phu...
đưa tiểu thư Phạm gia
về Hoàn Nga Lâu.
Đi một vòng ư?
Đi đâu... đi một vòng ở đâu?
Sao phải đi thêm một vòng?
Tề Tranh.
Ngài đang ngửi gì vậy?
Trên người nàng có mùi nam nhân dơ bẩn.
Mùi nam nhân ư?
Hình như đúng thật.
Nàng...
Vậy sau này khi ta giả làm nam tử,
có phải
sẽ càng khó
bị người ta phát hiện hơn không?
Nàng còn chọc tức ta nữa!
Được!
Ta có thứ muốn đưa cho nàng.
Đây.
Đây là gì?
Trà an thần giúp tĩnh khí, tập trung,
để nàng khỏi bị thứ mùi ô uế đó
quấy nhiễu đến mất ngủ.
Ngài từ xa chạy tới đây
chỉ để đưa ta thứ này sao?
Đúng vậy.
Chỉ muốn giúp nàng bình tâm lại,
kẻo nàng kích động quá.
Thật sao?
Nàng định làm gì?
Đừng cử động!
Ta ngửi thấy trên người ngài
cũng thơm lắm đấy.
Ta siêu phàm thoát tục,
mùi hương cơ thể ấy mà.
Có phải có túi thơm gì không?
Không có.
Không có thật à?
Không có!
- Không có thật à?
- Không có!
- Không có, không có!
Không có thật à?
- Ngài không đưa thì ta tự lấy vậy.
- Nhột quá! Nhột quá!
Ta đã bảo có túi thơm mà.
Lúc nãy ta đã thấy rồi.
Ngài giấu cũng không giấu cho kỹ chút.
Cái này không phải cho nàng.
Đề tên bảng vàng.
Còn nói không phải cho ta.
Thơm quá!
Là thứ trước đây ta định tặng nàng.
Ta còn cất công đi cầu cho nàng nữa.
Ngài còn tin cái này nữa à?
Đương nhiên rồi.
Trước đây tưởng nàng sẽ vào trường thi
nên ta rất lo lắng,
cứ cảm thấy phải cầu thứ gì đó cho nàng,
để nàng được thuận buồm xuôi gió.
Đã bảo đừng tin cái này mà.
Hay nàng trả lại ta đi.
Nếu là ngài cầu cho ta,
vậy thì là của ta rồi.
Cảm ơn nhé.
Ta sợ nàng nhìn thấy sẽ buồn.
Dù sao thì
chuyện đã qua
cứ để nó qua đi.
Con người luôn phải nhìn về phía trước mà.
Đây là tấm lòng của ngài,
ta sẽ trân trọng nó.
Đến Hoàn Nga Lâu rồi.
- Sao vậy?
- Ta vừa nghĩ lại,
cái túi thơm đó
ta chỉ cho nàng mượn tạm thôi.
Sau này nhớ trả đấy.
Thôi bỏ đi, bỏ đi.
Con người ngài keo kiệt thật đấy.
Đi thôi.
Ta...
ta...
Ta đi đây.
Thành chủ gọi kẻ áo vải này
tới nơi hoang vu thế này,
không biết có chuyện gấp gì?
Kẻ áo vải?
Ngươi thật biết khiêm tốn đấy.
Nắm trong tay hai thế lực lớn
là Tụ Vân Các và Ảnh Sát Minh,
trong Cửu Thành này,
e rằng chỉ có kẻ áo vải như ngươi
mới làm được thôi nhỉ?
Không biết thành chủ có ý gì?
Nhưng vừa hay, Phạm Vân nói với ta,
đao của cô ấy
sẽ không chĩa vào dân thường vô tội.
Suy nghĩ của cô ấy
cũng là suy nghĩ của ta.
Ngươi là đứa cháu được
Trịnh đại nhân coi trọng nhất.
Nếu có thể cống hiến cho ta
thì quả thực là nhân tài.
Đương nhiên ta hy vọng như vậy.
Nhưng đáng tiếc con người ta
ghét nhất là làm khó người khác.
Có lẽ ngươi có cách riêng của mình
để giúp bá tánh Cửu Thành có cơm ăn,
kiếm được tiền.
Nhưng đối với Cửu Thành mà nói
chưa chắc đã là chuyện tốt.
Thân là thành chủ,
ta vẫn phải nhắc ngươi một câu,
chỉ cần phát hiện ra bất kỳ chuyện gì
gây tổn hại đến Cửu Thành,
ta ắt sẽ điều tra chỉnh đốn.
Đến lúc đó,
dù ngươi là công tử Trịnh Thích
hay là người của Trịnh gia,
hễ có dính líu
thì đều không được tha!
♪ Lòng hướng về ánh dương ♪
♪ Mộng sợ chi hoang tàn ♪
♪ Ngược gió bay lên thì đã sao ♪
♪ Chỉ mong chẳng phụ tuổi xuân ♪
♪ Được cùng một kẻ phàm tục bình thường ♪
♪ Nhìn về cùng một nguồn sáng ♪
♪ Chẳng ngại đất khách,
chẳng ngại chiều tà ♪
♪ Chỉ vì cõi mênh mang này ♪
♪ Đổi lấy một lần khoác lên vinh quang ♪
♪ Đón lấy ánh sáng, dũng cảm nhìn thẳng ♪
♪ Cứ để tăm tối và thương đau đều lùi bước ♪
♪ Không gì ngăn cản được ♪
♪ Theo đuổi ánh quang, để mộng nở hoa ♪
♪ Với dáng vẻ dũng cảm,
thắp sáng hết thảy ♪
♪ Tín ngưỡng bình dị ♪
♪ Cứ để sương gió dĩ vãng ♪
♪ Hóa thành muôn ánh hào quang
trong mắt ta ♪
♪ Chờ đợi dáng hình của người ♪
Ăn mặc nghèo nàn thế này
mà cũng muốn
thi cùng trường thi với bọn ta sao?
Đúng là không biết tự lượng sức mình.
Quá đáng hơn nữa là,
ở đây còn có một đứa trẻ.
Xem ra ta bị coi là kỳ trân dị thú rồi.
Chỉ cần bản thân đừng nghĩ như vậy,
thì lời người khác sẽ không bao giờ
làm tổn thương được ngươi.
Nhan đại nhân.
Vệ Dung.
Ca ca ngươi còn cá cược với ta,
nói rằng ngươi chắc chắn sẽ không tới.
Huynh ấy vốn chẳng hiểu ta.
Không hổ là Vệ Dung.
Ngươi chính là Vệ Dung?
Ngươi và Nhan đại nhân có quan hệ gì?
Sao Nhan đại nhân
lại kết giao với kỳ nhân dị sĩ được?
Nhan đại nhân học rộng tài cao,
ắt hẳn có suy tính của ngài ấy.
Thành chủ!
Sao ngài lại tới đây?
Hôm nay ngài
không đến trường thi sao?
Trong trường thi có giám khảo,
nhưng bên cạnh nàng
lại không có lấy một người để tâm sự.
Ta chỉ cảm thấy
hiện giờ có lẽ nàng
cần ta hơn là trường thi.
Dạo gần đây mọi người
đều thức khuya đọc sách, quên ăn quên ngủ,
hy vọng bọn họ
đều có thể thi được thành tích tốt.
Thế còn nàng?
Nàng cũng vất vả như mọi người,
nhưng lại không thể vào trường thi dự thi,
thật sự không buồn sao?
Ta đã nói với ngài rất nhiều lần rồi,
ta không còn buồn nữa từ lâu rồi.
Vậy được thôi.
Biết ngay là nàng thích tỏ ra mạnh mẽ mà.
Uổng công ta vất vả
chạy tới Phạn Âm Ty một chuyến
để xin cách giúp nàng.
Cách gì vậy?
Tuy lần này nàng không thể vào thi tuyển,
nhưng không phải là không còn cách nào
để làm quan.
Thành chủ.
Thành chủ, ngài tìm được cách rồi sao?
Không cần đợi đến năm sau nữa sao?